Initially, when we started to take an interest at the genetic level,
Al principio, cuando empezamos a interesarnos por el nivel genético,
at one point, we thought it was everything.
en un momento dado, creímos que lo había todo.
And then, in the research of genetics,
Y luego, en la investigación de la genética,
we realized that only 5 to 10% of genes were used.
nos dimos cuenta de que solo se utilizaba entre el 5 y el 10% de los genes.
And everything around it, we said, well, it can be done.
Y todo lo que estaba alrededor, dijimos, bueno, se puede hacer.
it's not much. And then, as they progressed, they realized
no es gran cosa. Y luego, a medida que avanzaban, se dieron cuenta
the impact of
de este impacto de
the environment. And that all these environmental systems can
el entorno. Y que todos estos sistemas del entorno pueden
modify the behavior
modificar el comportamiento
genetically, but in an ultra-fast way. This means that you have on an
genético, pero de forma ultrarrápida. Esto significa que tienes en una
DNA strand,
cadena de ADN,
you have molecules, you see, and a chain of molecules with amino
tienes moléculas, ¿ves?, y una cadena de moléculas con aminoácidos
acids
formará
will form...
un codón genético.
a genetic codon, which will allow the production of a protein, to structure, etc.
un codón genético, que permitirá la producción de una proteína, de estructurar, etc.
First, we realized that this system is not fixed,
Entonces, primero, nos dimos cuenta de que este sistema no está fijo,
but it continually modifies and adapts.
sino que se modifica y se adapta continuamente.
It is enough to be in another environment,
Basta con estar en otro entorno,
where an emotional shock, or something quite powerful, can modify it.
o un shock emocional, o algo bastante potente, puede modificarlo.
to see that when we know anatomy, when we know anatomy in the function given by
ver que cuando conocemos la anatomía, que conocemos la anatomía en la función dada por
endocrinology, that we have an impact, as Anthony Schillac says, down to the cell level,
la embriología, que tenemos un impacto, como dice Anthony Schillac, hasta el nivel de la célula,
but even down to the global level. And that we have a responsibility. We
pero incluso hasta el nivel mundial. Y que tenemos una responsabilidad. Hay
must be attentive to what
que estar atento a lo
we do, how we touch. This, you see, is a kind
que hacemos, cómo tocamos. Esto, ¿ves?, es una especie
of cellular modeling, you see,
de modelización celular, ¿ves?,
and if you take a cell,
y si tomas una célula,
the cell is connected to other cells
la célula está conectada con otras células
by what?
¿por qué?
by cells
por células
by small molecules called cells
por pequeñas moléculas que llamamos células
of intercellular adhesion
de adhesión intercelular
molecules that maintain
moléculas que mantienen
so I have a membrane
así que tengo una membrana
but in fact what we realized
pero en realidad lo que nos dimos cuenta
is that the cell itself has a cytoskeleton
es que la célula misma tiene un citoesqueleto
so it also has a skeleton
así que también tiene un esqueleto
and this cytoskeleton
y este citoesqueleto
is connected to the membrane
está conectado a la membrana
Down to the nucleus, you see, down to the nucleus, by really lines of
Hasta el núcleo, ¿ves?, hasta el núcleo, por líneas de
force, precise structures in the nucleus, in the cell, all the way
fuerza, estructuras precisas en el núcleo, en la célula, hasta
inside.
el interior.
All the way inside.
Hasta el interior.
And from there, we have the very important concept of what we call tensegrity.
Y de ahí, tenemos todo el concepto muy importante de lo que llamamos tensegridad.
In osteopathy, it means that if I touch someone, I
En osteopatía, eso significa que si toco a alguien,
have touched their whole body.
he tocado todo su cuerpo.
It touches.
Toca.
It's a frequency, a vibration that touches the whole body.
Es una frecuencia, una vibración que toca todo el cuerpo.
We see here, you see, a cell with the extracellular matrix.
Vemos aquí, ¿ves?, una célula con la matriz extracelular.
And we see here, you see, this junction between the cell
Y vemos aquí, ¿ves?, esta unión entre la célula
and the outer part.
y la parte exterior.
This means that what happens here has a deep information all the way here.
Esto significa que lo que sucede aquí tiene una información profunda hasta aquí.
This means that an electric field, an electromagnetic field,
Esto significa que un campo eléctrico, un campo electromagnético,
light, temperature...
la luz, la temperatura...
temperature, pH, etc. All of that, everything that is
temperatura, el pH, etc. Todo esto, todo lo que es
mechanical stress, shock, deformation,
estrés mecánico, choque, deformación,
hydrostatic pressures, all of that influences cellular behavior. So
las presiones hidrostáticas, todo esto influye en el comportamiento celular. Así que
it's not
no es
just a small impact, it's a whole environment that influences the system. We
solo un pequeño impacto, es todo un entorno lo que influye en el sistema. Nos
realized that in the genetic program, we carry the transgenerational impact. behavior. This means that we have been able to observe that if you have had traumas in other lives, from your family, from your parents, things like that, we can carry it. And that in each generation, we can carry, up to three generations, easily, we can carry
dimos cuenta de que en el programa genético,
in each generation, we can carry, up to three generations, easily,
en cada generación, podemos llevar, hasta tres generaciones, fácilmente,
we can carry
podemos llevar
information in our code. And that we are there to sometimes
una información en nuestro código. Y que estamos aquí para a veces
read it.
leerla.
released, at least three generations, maybe many more. But they were able
liberados, al menos de tres generaciones, quizás muchas más. Pero pudieron
to observe
observar
in the genius, in observations, maps, if you will, you see,
en el genio, en observaciones, mapas, si quieres, ¿ves?,
things like
cosas como
that, and in certain readings, all of a sudden, they see an appearance
eso, y en algunas lecturas, de repente, ven una apariencia
that will emerge
que va a surgir
from the present. They were able to trace back in these observations up to three generations
del presente. Pudieron remontarse en estas observaciones hasta tres generaciones
in a behavior of trauma.
en un comportamiento de un traumatismo.
It's a frequency level.
Es un nivel de frecuencia.
This means that your technique will not be a technique, but will be a frequency.
Esto significa que su técnica no será una técnica, sino una frecuencia.
So the presence of elementary particles implies forces in life.
Entonces, la presencia de partículas elementales implica fuerzas en la vida.
We currently recognize four major forces.
Actualmente se reconocen cuatro grandes fuerzas.
The weak force, the strong force, electromagnetic and the force of gravity.
La fuerza débil, la fuerza fuerte, electromagnética y la fuerza de gravedad.
Weak forces and strong forces are nuclear forces,
Las fuerzas débiles y las fuerzas fuertes son fuerzas nucleares,
these are forces that are beyond us.
son fuerzas que nos superan.
To give you an image, if I now remove one of these forces from the universe,
Para darles una imagen, si ahora retiro del universo una de
it collapses like a house of cards.
estas fuerzas, se derrumba como un castillo de naipes.
On the other hand, the electromagnetic force, what is interesting, is to see that it
Por el contrario, la fuerza electromagnética, lo interesante es ver que
allows the interactions of systems.
permite las interacciones de los sistemas.
So it is responsible for the bond, it is responsible for
Así que es responsable de la unión, es responsable de que
allowing matter to exist in its form.
la materia pueda existir en su forma.
So there, the end...
Así que ahí, el fin...
The electromagnetic force is important.
La fuerza electromagnética es importante.
This means that the organism will involve, that it will possess
Esto significa que el organismo implicará, que poseerá
systems to have these forces within it, to call upon these forces.
sistemas para tener estas fuerzas en él, para recurrir a estas fuerzas.
Because where does the electromagnetic force come from? Where does it come from?
Porque, ¿de dónde viene la fuerza electromagnética? ¿De dónde viene?
Whatever the case, it was already there before us.
Sea como fuere, ya estaba ahí antes que nosotros.
And at some point, when matter arrives, it must have this capacity.
Y en un momento dado, cuando la materia llegue, debe tener esta capacidad.
And what is very interesting is to note...
Y lo que es muy interesante es constatar...
that I will now talk to you
de lo que les voy a hablar ahora
about the beginning here, which we call
del principio aquí, que llamamos
the polarized man.
el hombre polarizado.
The polarized man.
El hombre polarizado.
Maxwell's law is very simple.
La ley de Maxwell es muy simple.
It says that if you have an electric field,
Dice que si tienes un campo eléctrico,
you always have around it
siempre tienes alrededor
an electromagnetic field.
un campo electromagnético.
In other words, if I have an electric field,
En otras palabras, si tengo un campo eléctrico,
around it there is an electromagnetic field.
alrededor hay un campo electromagnético.